안녕하세요. 모바일 프로그래밍 1분반을 수강하고 있는 2021136019 김민선입니다. 이번 텀프로젝트 주제로 나만의 학습 타이머에 대해서 발표하겠습니다.

목차는 프로젝트 주제 선정, 프로젝트에서 구현한 기능, 구현하며 어려웠던 점, 시연 순으로 발표하도록 하겠습니다.

현대 사회가 점점 복잡해짐에 따라, 많은 사람들이 생산성을 높이고 집중력을 유지하며 업무를 효율적으로 관리할 수 있는 도구를 찾고 있습니다. 이러한 도구 중 하나가 바로 학습 시간 측정 웹 애플리케이션입니다. 이 웹은 학습과 업무 루틴을 최적화하려는 사람들에게 필수적인 요소로 자리 잡고 있습니다. 이 웹은 사용자가 자신의 시간을 효과적으로 관리할 수 있게 해주며, 사용자가 생산적인 하루를 보낼 수 있도록 도와줍니다. 


제가 프로젝트에서 구현한 기능은 크게 네 가지입니다. 먼저 학습 타이머는 사용자의 공부 시간을 측정합니다. 사용자가 임의로 과목을 추가할 수 있으며, 각 과목마다 시간을 측정할 수 있습니다. 또한 사용자의 총 공부 시간도 측정이 가능합니다. 타이머는 간단한 형식으로 출력되어 사용자가 명확하게 볼 수 있게 도와줍니다. 다음은 투두 리스트입니다. 사용자는 날짜 별로 할 일을 추가, 수정, 삭제할 수 있습니다. 로컬 저장소를 사용하여 데이터를 삭제하지 않는 이상 웹에 저장되어 지속적인 기록을 제공할 수 있습니다. 학습 캘린더는 사용자의 학습 시간을 월별로 볼 수 있게 해줍니다. 날짜별로 공부 시간을 표시하여 공부습관을 추적할 수 있고, 과목별 시간 분포를 시각화한 차트 또한 제공합니다. 마지막으로 공부 노래입니다. 사용자가 공부할 때 들을 수 있는 다양한 음악을 제공합니다. 오디오 플레이어 또는 유튜브 링크를 통해 사용자는 lofi음악을 들으며 공부할 수 있게 됩니다.

구현하며 어려웠던 점은 정말 많았지만 그 중에 추려서 4가지를 작성해보았습니다. 먼저 반응형 웹앱의 구성이었습니다. 다양한 장치에서 원활하게 작동하도록 레이아웃과 디자인 요소를 조절하는 것은 처음 웹앱을 만드는 저에게 상당히 어려운 작업이었습니다. 로컬 저장소는 사용자의 학습 데이터를 저장하기 위해 필수적인 요소였습니다. 로컬 저장소에 저장하기 위해 많은 복잡한 자바 스크립트 코드를 작성하며 정말 많은 시행착오를 겪었던 것 같습니다. 디자인적으로 감각이 없는 저에게 웹을 디자인하는 것은 상당히 힘들었습니다. 그래서 최대한 깔끔하고 다 덜어낸 디자인을 목표로 구현했던 것 같습니다. 웹앱에 어떤 기능을 넣을지 고민하는 것도 어려웠습니다. 이걸 넣으면 너무 복잡해지지 않을까, 이건 필요없는 기능이 아닐까 하는 생각을 정말 많이 하며 기능을 구현했던 것 같습니다.

그럼 시연해보겠습니다.

- 메인 페이지
먼저, 페이지에 들어가게 되면, 이름을 입력할 수 있게 합니다. 이름은 김민선이라고 하겠습니다. 입력한 이름은 페이지 헤더의 타이틀 부분에 뜨게 됩니다. 이름을 변경하고 싶다면 이름 변경 버튼을 눌러 변경할 수 있습니다. 모프민선으로 변경해보겠습니다. 변경하면 다음과 같이 타이틀이 바뀌게 됩니다. 또한 화면 상단 좌측에 있는 글귀는 오늘의 명언이라는 컨셉으로 사용자의 동기부여를 위해, 하루에 하나의 명언이 보여지도록 구현하였습니다. 또한 타이틀을 누르게되면 메인 페이지로 이동하도록 구현하였습니다. 
메인 페이지에서는 학습 타이머에 대한 설명을 적어놓았습니다. 특징 6가지를 자동으로 넘어가는 슬라이더를 통해 구현했습니다. 물론 화살표를 클릭하여 다음과 같이 넘길 수도 있습니다.

- 학습 타이머 페이지
다음은 학습 타이머 페이지입니다. 학습 타이머 페이지에서는 사용자가 임의로 과목을 추가, 삭제할 수 있습니다. 과목을 추가해보겠습니다. 과목1, 과목2, 과목3을 추가했습니다. 각각 타이머를 돌리면 total 시간과 함께 시간이 실시간으로 증가하는 것을 볼 수 있습니다. 각 타이머는 동시에 재생될 수 없으며, 하나의 타이머가 돌아가고 있을 때, 다른 타이머를 재생하면 원래 돌아가고 있던 타이머는 일시정지 상태가 됩니다. 과목을 삭제할 수도 있습니다. 이 모든 데이터는 로컬 저장소에 저장되며, 삭제한 과목의 데이터 또한 저장됩니다. 과목이 삭제된다고 해서 total 시간이 변하지는 않습니다. 사용자가 공부를 한 시간은 변함이 없기 때문에 과목이 삭제되어도 데이터를 저장하는 방향으로 구현하였습니다.

- 투두 리스트 페이지
다음은 투두 리스트 페이지입니다. 사용자가 할 일을 날짜별로 추가, 수정, 또는 삭제할 수 있는 할일 관리 페이지입니다. 사용자는 날짜별로 할 일을 추가할 수 있습니다. 오늘 날짜에 할 일을 추가해보겠습니다. 할일1, 할일2, 할일3. 각 과목을 완료하면 체크 표시를 통해 완료를 표시할 수 있습니다. 할 일을 수정하고 싶다면 수정 버튼을 눌러 수정이 가능합니다. 삭제 또한 가능합니다. 다른 날짜에도 할 일을 추가해보겠습니다. 할 일을 추가한 날짜를 보시면, 빨간점이 있는 것을 볼 수 있습니다. 캘린더를 열었을 때, 어느 날짜에 할 일이 있는지, 또는 있었는지 확인이 가능하도록 빨간 점으로 표시하였습니다.

- 학습 캘린더 페이지
다음은 학습 캘린더 페이지입니다. 사용자가 월별로 학습시간을 확인할 수 있도록 구현하였씁니다. 날짜별로 공부시간을 나타내고, 이전, 다음 버튼을 통해 다른 달로도 이동이 가능하게 하였습니다. 아까 타이머에 찍힌 시간이 현재 날짜에 표시되어 있는 것을 보실 수 있습니다. 또한 그 달에 어느 과목을 어느 비중만큼 공부했는지 확인할 수 있도록 학습 통계 차트를 구현하였습니다. 이 차트에는 타이머 페이지에서 타이머를 돌린적이 있는 과목들, 그리고 삭제한 과목의 시간의 데이터까지 반영하여 차트를 구성하였습니다.  

- 공부 노래 페이지
사용자가 공부할 때 들을 수 있는 다양한 음악을 제공해주는 페이지입니다. 노래를 누르게 되면 어떤 노래가 재생되고 있는지 볼 수 있으며, 오디오 플레이어로 조절할 수 있습니다. 또한 유튜브 썸네일을 클릭하면 유튜브 창이 열리면서 노래가 나오도록 하였습니다. 

모바일 환경에서의 화면도 보여드리겠습니다.

